With: Li Baotian - Li Xuejian Sun Chun - Wang Xiaoxiao
ترجمه و زیرنویس از سعید رادان sradan59@yahoo.com
Directed by Zhang Yimou
کارگردان:ژانگ ییمو
That must be the boy. Pull over.
باید همون پسره باشه همین بغل نگهدار
Are you Shuisheng?
تو شوشنگ هستی؟
Uncle Liu?
عمو لیو؟
Gosh you've grown!
خدای من!چقدر بزرگ شدی
-How's your dad? -Fine.
بابات چطوره؟ خوبه
-Your ma?
مامانت چی؟
I was afraid I wouldn't find you.
ترسیده بودم که نکنه پیدات نکنم
Ma said I should wait...
مامان گفته بود من باید منتظر یک قایق بمونم
In Shanghai you have to watch out.
در شانگهای باید خیلی مراقب باشی
Get in the truck.
برو بپر تو کامیون
FIRST DAY
روز اول
Shuisheng!
!شوشِنگ
Stay in the truck!
تو کامیون بمون
Mr. Song.
!آقای سانگ
Now pay attention.
حالا خوب گوش کن ببین چی میگم
In Shanghai...
...توی شانگهای
you have to learn what to do.
باید یاد بگیری که چیکار باید بکنی
Listen carefully.
با دقت گوش میدی
Do everything I say.
و هر کاری که من میگم انجام میدی؟
-Got it? -Got it.
فهمیدی؟ فهمیدم
All outsiders get searched here.
همه غریبه ها اینجا بازرسی میشن
This is Shuisheng. He's from the country.
این شوشنگِ از بیرون شهر اومده
This is where the Boss lives.
اینجا جاییه که رییس زندگی می کنه
You're so dirty we'll go in the backway.
تو خیلی کثیفی,برای همین از دَر پُشتی میریم
I'll show you around the house later.
بعدا اطراف خونه رو بهت نشون میدم
All the kids in our family...
...همه بچه های خانواده ما
want to come here to get rich...
می خواستن بیان اینجا,تا پولدار بشن
but you're the only one I recommended.
ولی من فقط تو رو معرفی کردم
Don't let me down!
!از این کار پشیمونم نکن
It's good to be rich.
ثروتمند بودن چقدر خوبه
Rich?
ثروت؟
You know what "rich" means?
اصلا میدونی معنیه ثروت چی هست؟
Any place in Shanghai...
...هر جایی توی شانگهای رو
if the Boss wants it...
اگه رییس اِراده کنه
he gets it.
بدستش میاره
The money that goes through the Tang family's hands--
پولایی که خانواده تانگ بدست میارن
Unbelievable!
!باورنکردنیه
I'd start up a small shop.
من دوست دارم یه مغازه کوچیک باز کنم
You really are a bumpkin!
تو واقعا یک احمقی
You know why you are here?
اصلا میدونی چرا اینجایی؟
Because your name is Tang.
چون از خانواده تانگ هستی
The boss trusts nobody...
رییس به هیچکسی اعتماد نداره
except members of our family.
به استثنای اعضای خانواده ما
Scrub yourself all over.
همه جاتو خوب تمیز کن
You'll be serving a young lady.
قراره به یک بانوی جوان خدمت کنی
She's the Boss's mistress.
اون بانوی رییسه
He's made her the queen of Shanghai.
رییس اونو تبدیل به ملکه شانگهای کرده
I don't know what he sees in her myself.
نمی دونم رییس چه چیزی تو اون زن دیده
Her name is Bijou. Her sign is the Snake.
اسمش بیجوئه نشانش هم یک ماره
The boss told me that.
رییس اینو بهم گفت
You'll have to work hard.
تو باید سخت کار کنی
Got it?
فهمیدی؟
Got it.
فهمیدم
Eat up!
بخورش
You've never seen this?
هیچوقت از اینا دیده بودی؟
It's called ice cream.
اسمش بستنیه
This is the Boss's club. It's the hot spot.
اینجا کلوپ رییسه جای خیلی باحالیه
Look that's Bijou!
ببین,اون بیجوئه
What a tramp!
!چه تیکه ایه
The Boss sent his wife away because of her.
رییس بخاطره اون همسرش رو به یک جای دوری فرستاد
Who would dare to go near her?
کی جراتشو داره بهش نزدیک بشه؟
Now she's with the Boss she doesn't smile at anyone.
حالا که با رییسه دیگه به هیچکس لبخند هم نمی زنه
She really thinks she's the queen of the stage!
اون واقعا فکر میکنه که الان ملکه صحنه ست
If the Boss dropped her...
..اگه رییس مینداختش بیرون
she'd be out on the streets.
باید الان توی خیابونا میبود
What a slut!
!چه هرزه ایه
Shuisheng! Let's go.
شوشنگ!بزن بریم
Got that? You must call her " Miss."
متوجه شدی؟ تو باید"بانو"صداش کنی
From now on you're her servant.
از حالا به بعد تو خدمتکارشی
Miss...
...بانو
Say " Miss."
بگو"بانو
Miss.
بانو
Come here.
بیا اینجا
Turn around.
بچرخ ببینم
Pretty hips!
باسن زیبایی داری
No wonder the clients are all over you.
تعجبی نداره که همه مشتریا دنبال تو هستن
Did that old man feel you up without paying?
اون پیرمرده بدون پول دادن تو رو لمس کرد؟
So you hid it! Stuff it inside you I'd still find it.
!پس قایمش کرده بودی هر جاییت هم پنهون کنی بازم من پیداش می کنم
You know the rule.
قوانین رو که میدونی
Your ass is your own...
...کونت مال خودته
but if you get fondled in here...
...اما اگه اینجا عشق بازی کنی
the money is for me.
پولش ماله منه
That's the rule.
این قانونه
Miss...
...بانو
All right.
بسیار خوب
Since it's the first time...
چون دفعه اولت بوده
I'll give you the money back.
پول رو بهت برمی گردونم
Thank you Miss.
ممنونم بانو
But I hate to break the rules...
ولی من از شکستن قوانین متنفرم
so no wages.
پس دستمزدی نمی گیری
That will teach you. Get lost!
اینجوری درس عبرتی برات میشه !برو بیرون
So this time I get a little rooster!
پس اینبار یه جوجه خروس کوچولو برام آوردی
Come here.
بیا اینجا
How old are you?
چند سالته؟
Fourteen.
چهارده سالشه
Fourteen?
چهارده؟
Have you slept with a girl yet?
تا حالا با یک دختر خوابیدی؟
Miss...
...بانو
Yes I have.
بله,خوابیدم
You have?
خوابیدی؟
Who with?
با کی؟
My ma when I was small.
با مادرم,وقتی کوچیک بودم
Your ma when you were small!
!با مادرت,وقتی کوچیک بودی
What's your name?
اسمت چیه؟
Shuisheng.
شوشنگ
Your last name? Let him answer!
اسم فامیلت چیه؟ بزار خودش جواب بده
Tang.
تانگ
My last name is Tang.
اسم فامیلم تانگ هستش
Tang?
تانگ؟
So you're a Tang.
پس تو یک تانگی
Shuisheng give me a light.
شوشنگ یه آتیش بهم بده
It's a cigarette lighter.
اون یه فندکه
Smart kid. He learns fast.
بچه باهوشیه.زود یاد میگیره
What's the matter with you?
معلومه چه غلطی می کنی؟
It's not hard. Blockhead!
این که کار سختی نیست,احمق
Forgive him Miss. My apologies.
ببخشیدش بانو من عذر میخوام
Forget it.
فراموشش کن
Apologies from a Tang? That's new.
یه تانگ عذر خواهی میکنه این دیگه جدیده
The Boss is waiting.
رییس منتظره
Shuisheng! Follow Miss.
شوشنگ,دنبال بانو برو
The Boss is already here Miss.
رییس قبلا رسیدن,بانو
He's upstairs with Mr. Song and Mr. Zheng.
ایشون طبقه بالا هستن,به همراه آقای سانگ و آقای ژِنگ
You must take her coat.
تو باید کُت ایشون رو نگهداری
Don't step on it!
!روی زمین نَمالش
Mustn't get it dirty.
نباید کثیف بشه
Take her hat too.
کلاهشون رو هم باید بگیری
Right hand is for the coat. Left hand is for the hat.
دست راست برای کت و دست چپ هم برای کلاهه
That's the rule.
این قانونشه
Remember the way.
مسیر رو یاد بگیر
Whenever Miss comes here...
..هر وقت که بانو اینجا میاد
you must serve her well.
تو باید بخوبی بهشون خدمت کنی
Walk behind her. Not too near not too far.
باید پشت سرش راه بری نه خیلی نزدیک و نه خیلی دور
Don't ever walk ahead of her.
هیچوقت جلوتر از ایشون راه نرو
Walk silently but let her know you're there.
آهسته قدم بردار,ولی بزار بفهمه که تو اونجا پیشش هستی
Serve her well you'll make a good living.
خوب بهش خدمت کن,اونوقت زندگی خوبی در انتظارت خواهد بود
Got it?
فهمیدی؟
Got it.
فهمیدم
Shall I tell the Boss you're here Miss?
باید به رییس خبر بدم که شما اینجائید,بانو؟
When she goes into her bedroom...
وقتی او رفت داخل اتاق خواب
you must stand here by the door.
تو باید اینجوری جلوی در وایسی
See those chairs?
اون صندلی هارو می بینی؟
Don't sit on them. They're not for you.
روشون نشین اونا مال تو نیستن
You must stay standing up. Don't doze off!
باید تمام مدت اینجا وایسی !چرت هم نزن
Ifthe Boss or Miss wants some food or drinks...
اگه رییس یا بانو غذا یا نوشیدنی خواستن
hurry out there and tell them.
با عجله میری اونجا و بهشون میگی
Everything is there.
همه چیز اونجاست
If they ask for something...
...اگه اونا درخواست چیزی کردن
bring it at once. Got it?
سریع براشون میبری,فهمیدی؟
Got it.
فهمیدم
Put it on the sofa.
اونو بزارش روی نیمکت
Stand there and let me see.
و اونجا وایسا تا من ببینمت
This way a little.
یه کمی اینطرف
Bow your head.
سرتو خم کن
Not bad.
بدک نیست
Don't forget...
...فراموش نکن
if you want to look at something...
..اگه خواستی به چیزی نگاه کنی
do it discreetly.
با احتیاط اینکارو بکن
Don't stare...
!خیره نشو
or you'll end up looking like an idiot.
یا اینکه مثل یک احمق نگاه نکن
Don't complain.
شکایت نکن
In a few years you'll be somebody in Shanghai!
تا چند سال دیگه واسه خودت تو شانگهای کسی میشی
Being a Tang will change your life.
یک "تانگ" بودن,زندگیتو عوض میکنه
Got it?
فهمیدی؟
Got it.
فهمیدم
The Boss is in there.
رییس الان اونجاست
Take a good look.
خوب نگاه کن
If he's talking business in that room...
هر وقت که اون داره تو اون اتاق درباره کار حرف میزنه
like now...
...مثل همین الان
don't go in.
نرو داخل
Wait out here.
همینجا منتظر بمون
The Boss always says...
رییس همیشه میگه
"Women's business is nothing but wind.
موضوع زنونه,چیزی به جز یک باد زودگذر نیست"
Men's business however small is important."
"ولی تجارت مردونه,هرچقدرم کوچک,مهمه
He's the most powerful boss in Shanghai.
او قدرتمند ترین رییس در شانگهایه
Always remember everyone who works here...
همیشه یادت باشه که هرکسی که اینجا کار میکنه
is a Tang.
یک تانگه
If your name is Tang the Boss will be good to you.
اگه اسمت تانگ باشه,رییس باهات خوب برخورد میکنه
See how lucy you are?
میبینی چقدر خوش شانسی؟
That's Mr. Song. You saw him before.
اون آقای سانگه.قبلا هم دیدیش
The Boss thinks very highly of him.
رییس خیلی بهش اعتماد داره
They call him the Boss's right-hand man.
میگن که مرد دست راسته رییسه
He's shrewd and sharp. Sharp as a knife!
!او زیرک و باهوشه,مثل یک چاقو
The other one the fat man is Mr. Zheng.
اون مرد چاقه آقای ژنگ هستش
He's the Boss's favorite.
اون فرد مورد علاقه رییس هستش
He's a tough man of action. He has a violent temper.
اون مرد سختگیریه خلق و خوی تندی هم داره
When he gets mad all of Shanghai behaves!
!وقتی که دیوونه میشه,همه شانگهای متوجه میشن
Shanghai behaves!
!شانگهای بیدار میشه
The old man is Mr. Tang.
اون پیرمرده آقای تانگه
He's the Boss's cousin and private secretary.
او پسرعموی رییس و منشی مخصوصشه
The Boss trusts him implicitly.
رییس تمام و کمال  بهش اعتماد داره
He handles all the family business.
تموم تجارتهای خانواده تو دستای اونه
All of it.
همشون
Song Zheng and I had equal rank in the family.
سانگ ژنگ و من رُتبه برابری توی خانواده داریم
Then a few years ago there was a gang war at the docks.
چند سال قبل یک جنگ گنگستری توی بندرگاه اتفاق افتاد
The Boss saved Song's and Zheng's lives.
رییس زندگی سانگ و ژنگ رو نجات داد
With secret rituals...
..با آیین مرموزی
they became blood brothers.
اونا برادر خونی شدن
You know what that means?
اصلا میدونی معنیش چیه؟
That's how the Boss controls his empire!
همینطوریه که رییس امپراطوریش رو اداره میکنه
Mr. Yu? One moment please.
آقای یو؟ یک لحظه لطفا
That's a telephone. It's a call for the Boss.
اون یک تلفنه این یک تماس برای رییس بود
When he's on the telephone we move away...
وقتی اون میخواد با تلفن حرف بزنه ما از اینجا دور میشیم
so as not to disturb him.
آنقدری که مزاحمشون نباشیم
Remember that!
!یادت باشه
Mr. Yu!
آقای یو
How are you?
حالتون چطوره؟
Yes it's been a while!
آره,یه مدتی شده
I'm sorry I missed your son's birthday party.
متاسفم که جشن تولد پسرتون رو از دست دادم
I had to go to Suzhou on business.
باید برای تجارت به سوجو می رفتم
Yes.
بله
Of course I'll see to it.
البته بهش رسیدگی می کنم
Song!
!سانگ
What's all this about?
قضیه چیه؟
Why did you fight with those punks?
چرا با اون ولگردا دعوا کردی؟
What happened?
چی شده؟
He broke his promises.
اون قولش رو شکست
He ignored the Boss's orders...
اون دستورات رییس رو نادیده گرفت
so I killed him.
بنابراین منم کُشتمش
Is that all it was?
همش همین بود؟
Just one man killed?
فقط یکنفر کشته شده؟
We can pay to keep it quiet.
میتونیم با پول دادن قضیه رو فیصله بدیم
Song did it to avenge your honor.
سانگ اینکارو بخاطر آبروی شما انجام داده
When you wash your pants...
...هنگامی که شلوارتو میشوری
you clean it up or it stinks.
تمیز میشه یا بوی گند میگیره
Deal with it. I'll go see Yu.
ترتیب کارا رو بده من میرم "فت یو" رو ببینم
Boss are you serious?
رییس شما جدی هستید؟
Is it really that bad?
یعنی اوضاع اینقدر بده؟
We can't let Fat Yu lose face.
نمی تونیم اجازه بدیم "فَت یو" بهمون بی احترامی کنه
I should be the one to go.
من باید اونی باشم که میره
Take some men with you.
چند تا از افراد رو با خودت بیار
Fat Yu has no balls.
فت یو از این جرات ها نداره
Go with the Boss and take some men.
با رییس برو ,چند نفرم با خودت ببر
Boss...
...رییس
this is Shuisheng Miss's new servant.
این شوشنگه خدمتکاره جدید بانو
He's the third nephew of a close cousin of yours.
این سومین پسر یکی از پسر عموهای شماست
-Say "boss." -Boss.
بگو"رییس رییس
Boss!
!رییس
What are you doing here?
اینجا چیکار می کنی؟
Don't you want me here?
نمی خوای اینجا باشم؟
How can you think that?
چطور همچین حرفی میزنی؟
Let me see you.
بزار ببینمت
Like a real goddess!
!مثل یک الهه واقعی میمونی
I don't see much of you.
به اندازه کافی نمی بینمت
Don't worry Treasure. I'll be right back.
نگران نباش گنج من زودی برمی گردم
May I ask... Which bitch are you going to see now?
میشه بپرسم...قراره بری کدوم هرزه ای رو ببینی؟
I'm going to see Fat Yu.
دارم میرم "فت یو "رو ببینم
Is that a new perfume?
عطر جدید زدی؟
All right then take off your rings.
خیلی خوب,پس حلقه هاتو دربیار
Afraid I'll give them to another woman?
میترسی بدمشون به یک زن دیگه؟
All right I'll take them off.
باشه,درشون میارم
I would give them to no one but you.
اینارو به هیچکسی غیر از تو نمیدم
You can have them. Take them.
میتونی نگهشون داری بگیرشون
You're all witnesses.
شماها همه شاهد باشین
I'm not after his money.
من بدنبال پولش نیستم
I'm taking his rings to keep them safe.
من حلقه هارو ازش گرفتم تا جاشون امن باشه
Do that. Keep them safe!
!مگه نه اَمن نگهشون دار
Boss the car is ready.
رییس ماشین آماده اس
See? This is important.
دیدی؟یه کار واجب دارم
I'll be back soon.
زود برمی گردم
We mustn't let Fat Yu lose face.
نباید بزاریم فت یو بهمون بی احترامی کنه
We can't do that to him!
!نمی تونیم اجازه اینکارو بهش بدیم
Kiss me.
منو ببوس
I'll be waiting!
!منتظرت میمونم
Can't you knock? Bumpkin! Get out!
نمی تونی در بزنی؟ احمق!برو بیرون
Go out and knock!
!برو بیرون و در بزن
Who is it?
کیه؟
Me.
من
Who is "me"?
من دیگه کیه؟
Shuisheng.
شوشنگ
Knock again...
دوباره در بزن
and say "Shuisheng the bumpkin."
و بگو"شوشنگ کودن" هستم
Who is it?
کیه؟
Shuisheng the bumpkin.
شوشنگ کودَن
Say your first and last names. Knock again!
اسم و فامیلتو با هم بگو و دوباره در بزن
Who is it?
کیه؟
Tang Shuisheng the bumpkin.
شوشنگ تانگ کودَن
Come in.
بیا تو
Put it on the table.
بزارش روی میز
What are you staring at?
به چی خیره شدی؟
Who is it?
کیه؟
It's me Miss. Liu.
منم بانو,لیو
The Boss won't be coming home.
رییس امشب نمی تونن بیان خونه
He's playing mah-jongg with Fat Yu.
ایشون دارن با "فت یو "ماه جونگ بازی میکنن
He'll be busy for some days.
ایشون تا چند روز سرشون شلوغه
So if you want to--
...پس اگه مایل باشید
I'm going home.
من میرم خونه
Bumpkin! I'll deal with you later.
کودَن بعدا به حسابت میرسم
See this house?
این خونه رو می بینی؟
The Boss gave it to Miss for her birthday.
رییس اینو برای تعطیلات به بانو داده
You're going to live here. Lucky boy!
!قراره اینجا زندگی کنی,پسره خوش شانس
That's Shuisheng.
اون شوشنگه
He'll sleep in the room under the stairs.
اون قراره تو اتاق زیرپله بخوابه
She can't speak.
اون نمی تونه حرف بزنه
Guess who cut out her tongue.
حدس بزن کی زبونش رو بریده
But she can hear.
ولی میتونه بشنوه
You sleep here.
تو اینجا می خوابی
That's the bell.
اینم زنگه
When it rings it means Miss is calling for you.
وقتی زنگ بزنه معنیش اینه که بانو داره صدات میکنه
Remember that.
یادت باشه
When it rings...
وقتی این زنگ بزنه
even if you're peeing stop.
حتی اگه در حال دستشویی کردن باشی
Go to Miss at once and take her orders.
باید سریع پیش بانو بری و دستوراتش رو انجام بدی
When she speaks to you bow your head.
وقتی باهات حرف میزنه,سَرتو بنداز پایین
Pay attention. Keep your ears wide open.
توجه کن,و گوشاتو قشنگ باز کن
- Got it? - I want to leave.
فهمیدی؟ من باید برم
Shuisheng!
!شوشنگ
I want to leave!
!منم میخوام برم
You didn't come here to do nothing!
!تو برای هیچی اینجا نیومدی
And who will pay for the mirror?
چه کسی قراره پول آینه رو بده؟
Now listen.
حالا گوش کن
For country folk like us finding work in the city...
برای مردمی مثل ما,پیدا کردن کار توی شهر
isn't easy.
آسون نیست
I sweated blood to get where I am.
من خون عرق ریختم تا به اینجا رسیدم
I worked damn hard!
من خیلی سخت کار کردم
Work well or I'll send you back to the country.
خوب کار کن یا اینکه برت میگردونم به شهرتون
Got it?
فهمیدی؟
Got it.
فهمیدم
If you ever say "no" again...
اگه دوباره "نه" به زبون بیاری
I'll throw you in the river!
!پرتابت می کنم توی رودخونه
Go to bed.
برو بخواب
Miss!
بانو
I've taught him a lesson. Don't worry.
من درس خوبی بهش دادم,نگران نباشید
I'm going home now.
الانم دارم میرم خونه
SECOND DAY
روز دوم
Faraway the clouds are fading
ابرهای پریشان محو می شوند
My lover appears in the moonlight
و عشق من در نور مهتاب پدیدار می شود
Tonight we are happy together again
امشب دوباره با همیدگه خوشحالیم
On the crystal water swims a pair of ducks
در آب زلال یک جفت اردک شنا می کنند
Green leaves red petals The lotus flowers open
برگهای سبز,گلبرگهای قرمز نیلوفر آبی شِکفته
A pair of ducks and you and I together
یک جفت اُردک و من و تو با هم
The playful breeze caresses the flowers
باد شمالی گلهارو نوازش میده
And our love lights up the world
و عشق ما در دنیا روشن می شود
Far away the clouds are fading
ابرهای پریشان محو می شوند
My lover appears in the moonlight
و عشق من در نور مهتاب پدیدار می شود
Tonight we are happy Together again
امشب دوباره با همیدگه خوشحالیم
On the crystal water swims a pair of ducks
در آب زلال یک جفت اردک شنا می کنند
Green leaves red petals the lotus flowers open
برگهای سبز,گلبرگهای قرمز نیلوفر آبی شکفته
A pair of ducks
و یک جفت اردک
And you and I together
و من و تو با هم
The playful breeze caresses the flowers
باد شمالی گلهارو نوازش میده
And our love
و عشق ما
Lights up the world
دنیا را روشن می کند
What is it?
چی شده؟
The Boss hates " Moonlight."
رییس از آهنگ"مهتاب"متنفره
Everyone knows that...
همه اینو میدونن
yet she sings it when he's here!
اونوقت وقتی رییس اینجاست داره این آهنگو میخونه
Change the song!
آهنگ رو عوض کن
Play " Pretending."
وانمود کردن"رو بخونید"
Get changed quick!
برید سریع لباس عوض کنید
Miss!
بانو
The Boss is here with Song and Zheng.
رییس با آقایون سانگ و ژنگ اینجاست
They've come with Fat Yu to hear you sing.
اونا با "فَت یو" اومدن تا آواز شما رو گوش بدن
Please get changed quickly.
لطفا سریع عوضش کنید
Fat Yu? That fat pig!
فَت یو؟ همون خوک چاق؟
Please hurry.
لطفا تعجیل کنید
Shuisheng bring me the red dress.
شوشنگ,لباس قرمزه رو برام بیار
Hurry up! It's next to the green one.
عجله کن برای آهنگ بعدی اون سبزه رو بیار
The red one! Don't you understand?
اون قرمزه نفهمیدی چی گفتم؟
Have you ever seen blood?
تا حالا خون ندیدی؟
Bumpkin!
کودَن
Can't you do anything right?
نمی تونی کاریو درست انجام بدی؟
They've stuck me with a moron!
!منو گیر چه آدم سبک مغزی انداختن
A half-wit!
!ِیه کند ذهن
Calm down Miss. I'll help you.
آروم باشین,بانو من کمکتون می کنم
Buzz off.
بزن به چاک
Pretending you're pretending
وانمود می کنی که خواهانمی
Don't bother pretending
وانمود کردن آزارم نمیده
You can't wait to look at me
نمی تونی برای دیدنم منتظر بمونی
Don't be shy take a good look
خجالت نکش,یک نگاه بهم بنداز
Don't bother pretending
وانمود کردن آزارم نمیده
We have the same tastes!
!ما ذائقه هامون مثل همه
Mr. Yu do you think she sings well?
آقای یو,بنظرتون زیبا نمی خونه؟
She looks better than she sings!
!خودش بهتر از آوازش بنظر میاد
I love it when she sings this song.
من عاشقشم زمانیکه این آهنگو میخونه
A lot of people sing it...
آدمای زیادی این آهنگو میخونن
but not as well as her.
ولی هیچکدوم به خوبی او نیست
Listen. Listen carefully.
گوش بده,با دقت گوش کن
It comes and goes...
...میاد و میره
as softly as a goose's feather right?
به لطافت یک پر قو,درسته؟
Yes it's interesting.
بله,جالبه
Isn't it!
!مگه نه
Embarrassed embarrassed
خجالت می کشی,خجالت می کشی
Why be embarrassed?
چرا خجالت می کشی؟
You think you love me You want to love me
فکر میکنی عشق منی می خوای عشق من باشی
So come right out and say it
پس بیا جلو و بهم بگو
Don't look so serious
اینقدر جدی نگاه نکن
Don't look so distant
اینقدر غیرصمیمی نگاه نکن
You're blushing Your heart is beating
صورتت سرخ شده قلبت داره تند تند میزنه
I can tell you're consumed by desire
میتونم بگم که بوسیله ارزوهات از پا دراومدی
Roving up roving down
لحظه به لحظه
All over my body I feel your eyes
تمام بدنم نگاهتو احساس میکنه
Get lost!
گورتو گم کن
Fuck off!
گمشو
Don't ever come back!
دیگه هم برنگرد
Didn't you ever care for me?
هیچوقت برات مهم نبودم؟
Bastard! Pig!
!حرومزاده!خوک
Who do you think I am?
فکر کردی من کی هستم؟
You treat me like a whore!
مثل یک هرزه باهام رفتار می کنی
You lousy bastard!
حرومزاده پست
Drop dead!
برو بمیر
Just because you fucked me you think you're the boss?
فقط چونکه ترتیبمو میدی فکر کردی رییس شدی؟
Don't kid yourself!
خودتو مسخره کن
Don't you know who the boss is in Shanghai?
نمی دونی کی توی شانگهای رییسه؟
I'm the boss now. Drop dead bastard!
الان من رییسم برو بمیر حرومزاده
Go fuck yourself!
برو در خودتو بزار
Who do you think you are? What are you?
فکر کردی کی هستی؟ چی هستی تو؟
A jerk! A fucking jerk!
یه نادون!یه نادون لعنتی
You want to play at being the boss?
می خوای رییس بازی دربیاری؟
THIRD DAY
روز سوم
I beg you go away
التماست می کنم دور شو
Go quickly far away
سریعتر ازم دور شو
Your heart hard as rock
قلبت مثل سنگ میمونه
Your heart has me under its spell
عشقت داره منو طلسم می کنه
I beg you go away
التماست می کنم دور شو
Go quickly
سریعتر
Far away
ازم دور شو
Your heart hard as rock
قلبت مثل سنگ میمونه
Your heart has me under its spell
عشقت داره منو طلسم می کنه
You have consumed my heart
تو قلبمواز پا درآوردی
You have consumed my body
تو جسمم رو از پا درآوردی
Your heart hard as rock
قلبت مثل سنگ میمونه
You have no heart
تو قلب نداری
You have consumed my heart
تو قلبمواز پا درآوردی
You have consumed my body
تو جسمم رو از پا درآوردی
Your heart hard as a rock
قلبت مثل سنگ میمونه
You have no heart
تو قلب نداری
SHANG HAI - PARI S
شانگهای -پاریس
SHANG HAI - U.S.A.
شانگهای-آمریکا
It's a big party All the guests are here
این یه جشن بزرگه همه مهمونا هم اینجا هستن
Men and women happy together
مردان و زنان با همدیگه خوشحال هستن
You're too good at mah-jongg Mr. Yu!
شما تو بازی ماه جونگ خیلی خوبید,آقای یو
You're too modest.
شما خیلی فروتن هستین
Tell Miss I'm going to Mr. Yu's for mah-jongg.
به بانو بگو من دارم با آقای یو برای بازی ماه جونگ میرم
I'll be back late. Tell her to wait at home.
بعدا برمی گردم بهش بگو تو خونه منتظرم بمونه
Yes tell her to wait!
!آره,بگو منتظرش بمونه
After you.
اول شما
Uncle Liu! Uncle Liu!
!عمو لیو!عمو لیو
Here's the Boss.
رییس اینجاست
Boss...
...رییس
his eyes are still open.
چشماش هنوز باز هستن
Let him go.
ولش کنید
Fat Yu's gang did it.
دارو دسته فت یو اینکارو کردن
Your uncle died protecting me.
عموت بخاطره محافظت از من جونشو از دست داد
Take a good look. His open eyes cry out for vengeance.
خوب نگاه کن با چشمان باز داره برای انتقام گریه می کنه
Get up! Get up!
!بلند شو!بلند شو
It's so early! Where are we going? I've nothing with me!
الان خیلی زوده,کجا داریم میریم؟ !هیچی با خودم برنداشتم
Shuisheng get in!
شوشنگ,برو داخل
Hurry!
عجله کن
Get going!
راه بیفت
FOURTH DAY
روز چهارم
This is boring me to death.
بدجوری حوصلم سر رفته
Why leave home so early just to sit around in a dirty boat?
چرا اینقدر زود خونه رو ترک کردیم,تا بیایم تو این قایق کثیف بشینیم؟
Not even allowed outside!
حتی اجازه نداریم بیرون بریم
Where are we going sneaking away like thieves?
حالا قراره دزدکی مثل دزدا کجا بریم؟
We're going to a small island Miss.
ما داریم به یک جزیره کوچیک میریم,بانو
An island nobody knows.
جزیره ای که هیچکس بلد نیست
Nobody?
هیچکس؟
What's on this island?
تو اون جزیره چی هست؟
Just a widow and her daughter.
فقط یک زن بیوه و دخترش اونجان
There are safe places in Shanghai. Why do we have to go there?
یعنی جای امن دیگه ای تو شانگهای نبود که مجبوریم بریم اونجا؟
I'm not going!
!نمی خوام برم
You are like it or not.
دوست داشته باش یا نداشته باش
You know the rule.
قوانینو خودت میدونی
Miss once we're on the island you must stay calm.
بانو,تا وقتیکه در جزیره هستیم,شما باید آروم بمونید
Don't wander off.
بدون اجازه جایی نرید
Anyone landing or leaving without permission will be killed.
هر کسی که بدون اجازه داخل بشه یا خارج بشه کشته میشه
Those are the Boss's orders.
این دستوره رییسه
We haven't even told Song and Zheng.
حتی به سانگ و ژنگ هم نگفتیم کجا داریم میریم
It isn't far from Shanghai.
از شانگهای زیاد دور نیست
If people know we're there they'll come and kill us.
اگه اون آدما بفهمن که ما اونجائیم میان و هممون رو می کُشن
Is it that bad?
یعنی اینقدر اوضاع بده؟
That's how it is.
همینطوره
So many people in Shanghai are jealous of me.
آدمای زیادی تو شانگهای هستن که به من حسادت می کنن
They all want to take my place in bed.
همشون دوست دارن جای منو تو رختخواب بگیرن
The older you get the more you know about pain.
هر چی پیرتر میشی,بیشتر هم درد رو حس میکنی
Shuisheng! Fetch the red box.
شوشنگ,جعبه قرمزه رو بیار
Be careful. It's the Boss's medicine.
مواظب باش داروهای رییس داخلشه
Where do I sleep?
کجا باید بخوابم؟
In the next room.
در اتاق بغلی
We have to talk business with the Boss.
نباید با رییس درباره کار و بار صحبت بشه
Unless it's urgent don't bother us for the next few days.
مگر اینکه ضروری باشه لطفا تا چند روز آینده مزاحمشون نشید
Urgent? In this place?
فوری؟تو این مکان؟
There's nothing to do here!
اینجا کاری برای انجام دادن نیست
Will you stop complaining?
می خوای غُر زدن رو تموم کنی یا نه؟
Shuisheng get rid of those swabs.
شوشنگ,اونا رو ببر خالی کن
Not in the sea. Bury them.
تو آب نریزشون خاکشون کن
All our rubbish must be buried.
همه از خاکیم و به خاک هم باز می گردیم
Don't forget it.
اینو فراموش نکن
FIFTH DAY
روز پنجم
Your lunch.
نهارتون
Put it on the table.
بزارش روی میز
In the country we eat very plainly.
اینجا ما غذاهای خیلی ساده میخوریم
It's exactly what we and the Boss want.
این دقیقا همون چیزیه که ما و رییس لازم داریم
What a sweet little girl.
چه دختر کوچولوی شیرینی
She's had lunch sir.
اون نهار خورده,قربان
What's your name?
اسمت چیه؟
Ajiao.
آجائو
And your mommy?
اسم مامانت چیه؟
Cuihua.
سوهوا
How old are you?
چند سالته؟
-Nine. -Nine? That's nice.
نُه نُه؟چقدر عالی
Cuihua wait here.
سوهوا,همینجا صبر کن
Is she your daughter?
دخترته؟
Yes. Her name is Ajiao.
بله,اسمش آجائو هست
She's cute. She has a pretty nose pretty eyes.
دختر جذابیه بینی و چشمای قشنگی داره
You think she looks like you?
فکر می کنی که شبیه خودته؟
She looks more like a child of mine.
بیشتر بنظر میاد که بچه من باشه
Ajiao come here.
آجائو,بیا اینجا
Who is prettier? Your mother or me?
کدوممون زیباتره؟ من یا مادرت؟
What doyou want to be when you grow up?
می خوای چکاره بشی وقتی که بزرگ شدی؟
Come on tell me.
یالا,بهم بگو
I want to be like you.
می خوام مثل شما بشم
Ajiao!
!آجائو
Have you been living here long?
خیلی وقته اینجا زندگی می کنی؟
Several years.
چند سالی میشه
How can anybody live here?
چطور کسی میتونه اینجا زندگی کنه؟
I'm bored to death after just one day.
من که بعد از یک روز به حد مرگ خسته شدم
Shuisheng! Do you know where Miss is going?
شوشنگ,میدونی بانو کجا داره میره؟
Go with her!
باهاش برو
Take an umbrella it's starting to rain. Do you hear me?
یک چتر براش ببر,الانه که بارون بزنه صدامو شنیدی؟
Shuisheng! Are you asleep? Get up!
شوشنگ,خوابیدی؟ بلند شو
Shuisheng! Get up! Quick!
شوشنگ,بیدار شو,سریع
Buzz off!
!بزن به چاک
Go on go away!
برو اونور
Open up!
باز کنید
Who is it?
کیه؟
It's me. I need you.
منم,لازمت دارم
Can't it wait till tomorrow?
نمی تونید تا فردا صبر کنید؟
Open up!
باز کن
Are you counting your money or what?
داری پولاتو می شمری یا همچین چیزی؟
I haven't come to borrow money!
!من که نمی خوام ازت قرض بگیرم
You took your time!
!چقدر طولش دادی
-Were you asleep? -Yes.
خوابیده بودی؟ بله
On your own?
تنهایی؟
Ajiao's sleeping too.
آجائو هم خوابیده
I can't sleep on my own...
...نتونستم بخوابم
so I came to talk to you.
بنابراین اومدم تا یکم باهات حرف بزنم
What about?
درباره چی؟
Oh we'll think of something.
اوه,میخواستم کاری انجام بدم
If you don't want to never mind.
اگه نمی خوای ایرادی نداره
I'll go. I'm going.
من میرم,دارم میرم
Can I borrow some clothes?
میتونم چند تا لباس ازت قرض بگیرم؟
All mine are being washed. I have nothing to wear.
همه لباسام رو شُستم چیزی برای پوشیدن ندارم
I have only peasant's clothes.
من فقط لباسای روستایی دارم
They'll do fine.
همونا هم خوبن
Miss!
!بانو
See how ignorant I am about countryways?
ببین چه آدم نادونی هستم من
Walking into your bedroom uninvited!
همینجوری بدون دعوت میرم تو اتاق خواب مردم
Do sit down.
بفرمائید بشینید
No no.
باشه
Thanks.
ممنون
Give me any old thing.
یکی از اون لباسا بده بهم
Don't worry. Take your time.
نگران نباش,عجله نکن
Besides I've got nothing else to do.
در هر حال,کاری واسه انجام دادن ندارم
I can't sleep on my own.
نتونستم روی تخت خودم بخوابم
Here! I've found something.
بیا!یه چیزی پیدا کردم
You sew very well.
خیلی خوب دوختیش
If I were a man I'd marry you myself.
اگه مرد بودم,حتما باهات ازدواج می کردم
I wouldn't leave you in somebody else's arms!
!نمی گذاشتم به دست کَس دیگه ای بیافتی
I really have to go.
من دیگه دارم میرم
Since you sleep alone be sure to lock the door!
!وقتی می خوای تنها بخوابی,مطمئن شو که درها رو قفل کردی
Go quickly far away
ترجمه و زیرنویس از سعید رادان sradan59@yahoo.com
SIXTH DAY
روز ششم
Are those Mommy's clothes?
اونا لباسای مامانم هستن؟
Aren't they pretty?
قشنگ نیستن؟
Yes!
!آره
So pretty I'm going to keep them.
خیلی قشنگن,قراره نگهشون دارم
I'm swapping clothes with her.
من لباسامو با مامانت عوض کردم
Now you can call me " Mommy"...
حالا میتونی منو "مامان" صدا بزنی
and you can call her " Miss."
و به اونم بگی"بانو
Teach me to sing.
آواز خوندن یادم میدی؟
Shuisheng says you sing very well.
شوشِنگ میگه شما خیلی قشنگ آواز میخونید
Ajiao can you sing?
آجائو بلدی آواز بخونی؟
I only know one song.
فقط یک آواز بلدم
Then sing it for me.
پس برام بخونش
Go on sing!
شروع کن به خوندن
If you sing well I'll give you lessons.
اگه ببینم خوب میخونی,منم بهت یه چیزایی یاد میدم
Come on get up and sing! Up you get!
یالا,بلند شو و بخون بلند شو و بخون
Sing!
!آواز بخون
Beddy-bye beddy-bye Over Grandma's bridge
وقت لا لا,وقت لا لا" بروی تخت مادر بزرگ
Grandma says I'm good as gold
مادر بزرگ میگه من مثل طلا باارزشم
I know how to laugh
من بلدم چطوری بخندم
I know how to cry
من بلدم چطوری گریه کنم
Two yellow dogs carry the litter
دو سگ زرد با بچه شان بروی پل رد می شوند
On the bridge the birds are tweeting
"و پرنده ها آواز می خوانند
Do you know this song?
تو این آواز رو بلدی؟
My grandma sang it to me when I was little.
مامان بزرگم وقتی کوچیک بودم اینو برام میخوند
In her red trousers and coat of brocade
درون شلواری قرمز رنگ و لباسی ابریشمی
Grandma takes me to the litter
مامان بزرگ میزاره منو تو گهواره
Beddy-bye beddy-bye Over Grandma's bridge
وقت لا لا,وقت لا لا بروی تخت مادر بزرگ
Sing Shuisheng. All together!
بخون شوشِنگ,با همدیگه
So what if I had him killed?
چی میشد اگه نمی کشتمش؟
I gave the orders.
دستورها رو من میدم
Nobody lands or leaves without permission.
هیچکس حق نداره بدون اجازه وارد یا خارج بشه
He didn't bother you!
!اون که بهت آزاری نرسونده بود
That's not my problem! We have to be careful.
این دیگه مشکل من نیست ما باید مراقب باشیم
Stop making such a fuss!
اینقدر هم هیاهو راه ننداز
If you minded your own business he would still be alive.
اگه وظیفت یادت مونده بود,الان اون زنده بود
To tell you the truth...
ابنکه باید حقیقتو می گفتی
if you had kept quiet last night I'd have been none the wiser.
اگه شب قبل آروم سر جات مونده بودی من هیچی حالیم نشده بود
I owe you my thanks.
من یه تشکر بهت بدهکارم
Whom are you trying to blame? Not me!
اون کسی که باید سرزنشش کنی !من نیستم
It's all your fault!
!همش تقصیر خودت بود
Stop.
صبر کن
Did you hear me and the Boss arguing?
مشاجره من و رییس رو گوش می دادی؟
The Tang family is all bad.
!خانواده تانگ همشون بد هستن
Can't you sleep?
نتونستی بخوابی؟
Then stay and talk to me.
پس بمون و با من حرف بزن
Do you know how to climb trees?
بلدی از درخت بالا بری؟
Yes.
بله
When I was a girl...
...وقتی یه دختر بچه بودم
we had two trees in the yard.
دو تا درخت تو حیاط خونمون داشتیم
Mulberry trees.
درختای توت
Very very tall ones.
یکیشون خیلی خیلی بلند بود
People say mulberry trees in the yard...
...مردم می گفتن درخت توت که تو حیاط باشه
bring good luck.
خوش شانسی میاره
Every summer they bore lots offruit.
هر تابستون اونا مقدار زیادی توت میدادن
People came to pick them.
و مردم میومدن و می چیدن
And I...
...و منم
I climbed up in the tree and ate lots of them.
از درخت بالا می رفتم و کُلی اَزشون می خوردم
See I'm a country bumpkin too.
میبینی,منم یه دهاتی کودن هستم
Bijou the bumpkin.
!بیجوی کودَن
Other than your uncle have you got any family in Shanghai?
بغیر از عموت توی شانگهای فامیل دیگه ای نداری؟
Take this.
!بگیرش
Take it!
!بگیر
When you've saved up enough to open a shop...
...وقتی بقدر کافی پول برای باز کردن یک مغازه جمع کردی
go back to the country.
برگرد به دِهاتتون
Shanghai is all bad.
شانگهای جای خیلی بدیه
I want to avenge my uncle.
من میخوام انتقام عموم رو بگیرم
The Boss said his eyes cried out for vengeance.
رییس گفت,چشماش برای انتقام داشته گریه می کرده
Oh yeah? So go back to Shanghai.
اوه,آره؟ پس برگرد به شانگهای
Be like your uncle. Go back to Shanghai and get killed.
مثل عموت باش برگرد شانگهای و اونجا کُشته شو
Go on go to bed.
برو تو تختت
Cuihua this evening you and I can have a chat.
سوهوا,الان عصره بیا یکم با هم صحبت کنیم
-Hello Miss! -Hard at work?
سلام بانو سخت کار می کنی,هان؟
Take a seat Miss.
بشینید رو صندلی,بانو
How old are you?
چند سالته؟
I'm a Horse.
متولد سال اَسبم
A Horse?
یه اسبی هستی
You look much older!
پیرتر بنظر میای
Yet you're younger than me.
هنوزم جوون تر از منی
When you look old the mosquitos don't bite.
وقتی پیر بنظر بیای,پشه ها نیشت نمی زنن
Why don't you remarry?
چرا دوباره ازدواج نمی کنی؟
Surely there's somebody.
مطمئنا یکی وجود داره
There must be a man in your life.
باید یه مردی تو زندگیت وجود داشته باشه
I could find you one.
میتونم یکی برات پیدا کنم
Uncle likes Mommy a lot.
عمو مامان رو خیلی دوست داره
Ajiao! Go to bed.
آجائو!برو تو رختخوابت
Who is Uncle?
عمو دیگه کیه؟
He lives on the island across the way.
اون تو جزیره اونوری زندگی می کنه
Does he visit often?
زیاد میاد پیشت؟
He comes by boat in the night.
اون شبها با قایق میاد
Ajiao! Go to bed!
آجائو!برو تو رختخوابت
When are you getting married?
کِی قراره ازدواج کنید؟
After the New Year.
بعد از سال نو
Forget that man.
اون مرد رو فراموشش کن
Why live in the country?
چرا توی دِهات زندگی می کنی؟
Come to Shanghai with me.
با من به شانگهای بیا
I'll find you a good husband.
من برات یک شوهر خوب پیدا می کنم
You can keep Ajiao with you.
میتونی آجائو رو هم پیش خودت نگهداری
If you don't want to I'll keep her.
اَگَرم نخوای من برات نگهش میدارم
I like that girl.
من از اون دختر خوشم میاد
What are you saying Miss?
بانو,چی دارین میگین؟
I mean it.
جدی گفتم
I came here to talk about it.
اومدم اینجا تا باهات دربارش حرف بزنم
But I don't want to leave here.
ولی من نمی خوام اینجارو ترک کنم
You really want to stay?
واقعا می خوای اینجا بمونی؟
Well in that case...
...خوب,در این صورت
let me know when you get married.
بزار بدونم کی قراره ازدواج کنید
I'll give you a wedding trousseau.
می خوام بهت یه جهیزیه عروسی بدم
I'll send clothes for you and Ajiao...
میخوام برای تو و آجائو لباس بفرستم
and I'll send an opera company...
و همچنین براتون یه گروه اُپرا می فرستم
to sing for you.
تا برات آواز بخونن
You're making fun of me.
شما دارین باهام شوخی می کنین
Everything's planned.
همه چیز برنامه ریزی شده
For the wedding he'll simply move in here.
برای عروسی ,اون می خواد فقط به سادگی به اینجا نقل مکان کنه
You must have had a grand wedding!
ولی شما باید عروسی بزرگی درپیش داشته باشین
Married me?
عروسیه من؟
It's too soon for that!
!برای گفتنش خیلی زوده
At your age you ought to be married.
تو این سن,شما باید زودتر ازدواج کنید
Oh sure. I ought to.
البته,باید اینکارو بکنم
But I can't see who to.
اما نتونستم آدمشو پیدا کنم
I don't know anyone worth it.
کسی که ارزششو داشته باشه پیدا نکردم
You have to be patient with a man.
شما باید با یک مرد صبور باشید
Be sincere and he will treat you right.
صادق باشی,اونم باهات درست رفتار میکنه
I've been sincere so many times.
من دفعات زیادی صادق بودم
You'll find your Mr. Right.
شما بالاخره آدم مناسبی رو پیدا می کنین
Up to now I've been unlucky.
تا حالا من یک بخت برگشته بودم
Now I'm with her uncle and I'm happy.
ولی الان من با عموش هستم و خیلی هم خوشحالم
Cuihua...
...سوهوا
I'm sorry.
متاسفم
I shouldn't have come.
من نباید اینجا میومدم
What makes you say that?
چرا دارید این حرفو میزنید؟
Really...
...واقعا
I shouldn't have come.
من نباید اینجا میومدم
I shouldn't have come to this island.
من نباید به این جزیره میومدم
I'm truly sorry.
من از صمیم قلب متاسفم
Shuisheng!
!شوشنگ
Were you waiting for me?
منتظره من بودی؟
I brought you the umbrella.
من براتون یک چتر آوردم
Shuisheng you must not stay with me.
شوشنگ,تو نباید پیش من بمونی
I'm not good to you.
من برای تو خوب نیستم
SEVENTH DAY
روز هفتم
Are you Cuihua?
تو سوهوا هستی؟
How do you know my name?
اِسم منو چطور بلدید؟
I've eaten your fish soup so I know your name.
سوپ ماهیت رو خوردم,پس اِسمتم میدونم
Are you Ajiao? Come here.
تو آجائو هستی؟بیا اینجا
Say "Grandpa."
بگو:بابابزرگ
Grandpa.
بابابزرگ
You're pretty.
تو خیلی زیبایی
You look like Bijou as a little girl.
تو شکل بیجویی,وقتی که یک دختر کوچیک بود
Bijou!
!بیجو
Go get Miss.
برو بانو رو صدا کن
Look at Ajiao. She looks like you as a girl.
آجائو رو نگاه کن اون درست شکل بچگی های توئه
Cuihua cook some fish. We have guests tonight.
سوهوا کمی ماهی بپز ما امشب مهمون داریم
Song and Zheng.
سانگ و ژنگ
Got the shits again you little prick? Serves you right...
دوباره گُهت گرفته,بچه خوک کوچولو؟ ...حقته
for staying outdoors all night!
بخاطره تموم شب بیرون موندنته
It's your fault you've got the shits!
!تقصیر خودته که اینقدر گُهِت میگیره
Move away!
!برو دورتر
Shit it's going to rain!
لعنتی,میخواد بارون بیاد
Good. It will make the job easier.
خوبه,میتونه کارمون رو آسونتر کنه
Doesn't Song mind about killing Bijou?
سانگ گفت که چجوری بیجو رو بکشیم؟
Do as you're told. Don't complicate things.
یکبار که بهت گفتم کار پیچیده ای نیست
Remember. Once the bitch is asleep...
...یادت باشه زمانیکه اون هرزه خوابید
strangle her. Be careful not to make any noise.
باید خفه اش کنی مواظب باش سر و صدا نکنی
- Song said to stab her. - What's it to you?
سانگ گفته بود که با چاقو بزنیمش این چیزیه که به تو گفته؟
Just don't disfigure her.
!فقط مراقب باش که بی ریختش نکنی
It's raining. Where do we hide?
داره بارون میاد کجا مخفی بشیم؟
In the water.
توی آب
It'll be easy. There aren't many of them.
...راحته هیچکدومشون اونجا نیستن
What's up Shuisheng?
چی شده,شوشنگ؟
Don't you know the rule?
مگه قوانینو نمی دونی؟
Can't you see the Boss is here?
مگه نمی بینی رییس اینجاست؟
If it's not urgent get out.
اگه مهم نیست برو بیرون
Shuisheng? What's the matter?
شوشنگ!موضوع چیه؟
Miss! They want to kill you!
بانو!اونا میخوان شمارو بکشن
Shuisheng calm down. Take it easy.
شوشنگ!آروم باش آروم باش
What did you hear? What did you see?
چی شنیدی؟ چی دیدی؟
I heard two men. They were planning to kill Miss.
صدای دو تا مرد رو شنیدم داشتن برای کشتن بانو نقشه می کشیدن
Shuisheng look at me. Look at me! Explain yourself.
شوشنگ,به من نگاه کن به من نگاه کن و توضیح بده
I had the shits. I was crouching down.
داشتم دستشویی می کردم رو زانو خم شده بودم
- I heard two men. - Saying what?
صدای دو تا مرد رو شنیدم چی می گفتن؟
They were going to kill Miss with a knife.
اونا قراره بانو رو با یک چاقو بکشن
Shuisheng who was going to kill Miss?
شوشنگ,کی قراره بانو رو بکشه؟
How many men did you come with Song?
چند تا آدم با خودت آوردی؟
Two.
دو نفر
That's a lie. Two boats and 18 men right?
دروغه دو تا قایق و 18 نفر,درسته؟
Do you think Zheng is stupid?
فکر کردی "ژنگ" احمقه؟
Why did you bring so many men?
چرا اینهمه آدم با خودت آوردی؟
Just to kill Bijou?
فقط برای کُشتن بیجو؟
What did she do to you?
مگه باهات چیکار کرده؟
Why meddle in my private life?
چرا خودتو تو زندگی خصوصی من انداختی؟
Don't you get it yet?
هنوز نفهمیدی,نه؟
Then I'll explain.
پس من توضیح میدم
See Song there looking so serious?
ببین,این سانگی که اونجا اینقدر جدی بنظر میاد
He actually works for Fat Yu.
در واقع برای "فت یو" کار میکنه
He came here...
...اون اومده اینجا
to kill us all.
تا هممون رو بکشه
Do you think I've been twirling my thumbs since we got here?
فکر کردی از وقتی اینجا اومدم دست روی دست گذاشتم و گردش میکنم؟
On August 6th...
...در ششم آگوست
after the police seized those 80 packs of opium...
بعد از اینکه پلیس اون بسته های تریاک رو توقیف کرد
the Boss invited the customs officers to dinner.
رییس مامورای گمرک رو به شام دعوت کرد
That night our man watching Song...
اون شب افراد ما مراقب سانگ بودن
saw him go to Miss's house for the first time.
دیدنش که برای اولین بار به خونه بانو میره
After that he went there often. We have all the details.
بعد از اون ,او اغلب به اونجا می رفته ما همه جزئیات رو می دونیم
On the 3rd of this month Fat Yu invited Song to dinner.
در سوم این ماه,"فت یو" سانگ رو به شام دعوت می کنه
They met secretly at a restaurant.
اونا بصورت محرمانه ای در یک رستوران ملاقات می کنن
The next evening the 4th...
عصر روز بعد که چهارم ماه میشه
the Boss was attacked.
رییس مورد حمله قرار میگیره
Liu Agen Acha Aniu and Miaofa were killed.
لیو,آجن,آچا,آنو و مائوفا کُشته شدن
The next day the Boss came here to hide...
روز بعدش,رییس بصورت مخفی به اینجا اومد
protected by 40 of Zheng's men.
محافظت شده توسط 40 تا از افراد ژنگ
Last night the Boss sent Zheng to Shanghai...
شب گذشته,رییس ژنگ رو به شانگهای فرستاد
to invite Song to come here alone.
تا از سانگ دعوت کنه تنهایی به اینجا بیاد
But 18 of Song's men arrived after dark.
ولی 18تا از افراد سانگ بعد از تاریکی به اینجا رسیدن
Song...
...سانگ
I knew that you and Fat Yu were out to get me in Shanghai.
می دونستم که تو و "فت یو" می خواستین جای منو تو شانگهای بگیرین
I also knew that...
همیشه اینو می دونستم
when you got Zheng's message you'd send men here to kill me.
وقتی پیام ژنگ رو دریافت کردی,آدماتو فرستادی اینجا تا منو بکشن
What Shuisheng overheard we already knew.
اگه شوشِنگ هم نمی گفت,ما خودمون از قبل می دونستیم
I came to this godforsaken place...
من به این مکان دور افتاده اومدم
but the whole thing was planned...
ولی همه چیز برنامه ریزی شده بود
to set you up this evening.
تا تو امشب در اینجا باشی
Now do you see?
حالا متوجه شدی؟
Song...
...سانگ
do you want to see my wounds?
میخوای زخمهامو ببینی؟
Not one hole except my navel!
هیچ سوراخ گلوله ای تو بدن من وجود نداره
Boss...
...رییس
you don't like my " Moonlight" song.
شما آوازه "مهتاب"منو دوست نداری
But Song often promised me...
ولی سانگ همیشه بهم قول میداد که
that once he had taken your place...
زمانیکه به جای شما بشینه
I could sing it for him every day.
من میتونم این آواز رو هر روز بخونم
He also said he would give me the nightclub...
همچنین می گفت که میخواد کلوپ شبانه رو به من بده
so I could listen to other people sing.
تا من میتونستم به آوازهای مردم دیگه هم گوش بدم
He promised we'd get married in France...
اون قول داده بود که ما توی فرانسه ازدواج می کنیم
and I would sing " Moonlight" for him on our wedding day.
و من میتونستم آواز مهتاب رو توی روز عروسیمون بخونم
Isn't that so Song?
اینطور نیست,سانگ؟
I'll murder you! Bitch! I'll kill you!
!می کُشمت,هرزه,می کُشمت
Did you think I loved you?
فکر کردی که عاشقت بودم؟
I loathe you!
!ازت متنفرم
Seeing you with that old wreck made me sick!
!دیدن تو با اون صورت پیر,مریضم می کنه
You peasant bitch! Who do you think you are?
!هرزه دهاتی فکر کردی کی هستی؟
I never loved you!
هرگز دوستت نداشتم
For the last five years...
برای پنج سال اخیر
there wasn't a day I didn't want to murder you.
روزی نبوده که نخواسته باشم تو رو بکشم
Listen Zheng and you too...
گوش کن ژنگ,همچنین تو
listen to me!
به من گوش کنید
I wanted to kill him not for my sake...
می خواستن این زنیکه رو بکشم,ولی نفقط بخاطره هدف خودم
but for the sake of the Tang family!
بلکه بخاطر خانواده تانگ هم بود
With me in charge think what we'd have done!
بوسیله من اگه رییس میشدم,فکرشو بکن چه کارهایی میتونستیم انجام بدیم
it would all be different!
اگه من رییس میشدم,همه چیز فرق میکرد
He's old. He's out of date!
اون دیگه پیر شده,از رده خارج شده
Shuisheng. There's no need for you to stay.
شوشنگ,دیگه لازم نیست اینجا بمونی
Go to bed. Go on.
برو بگیر بخواب,برو
Run along.
از اینجا برو
You can insult me all you like...
میتونی هر چی بخوای بهم توهین کنی
but tonight we're going to settle up the score.
ولی امشب قراره با هم تسویه حساب کنیم
Not bad!
!بدک نبود
You really are a hotshot.
واقعا آدم سرسختی هستی
I didn't expect you to get up.
انتظار نداشتم بلند شی وایسی
Your 18 men are lying there.
18تا افرادت هم اونجا خوابیدن
You'll have company Song!
!گروه آواز می خوای برات بیارم
When I get back to Shanghai I'll say that Fat Yu killed you.
وقتی به شانگهای برگشتم,به همه میگم که "فت یو" تو رو کشته
I'll wear mourning for you...
بخاطرت سوگواری می کنم
to show all of Shanghai how much I value my men.
تا به همه شانگهای نشون بدم که چقدر برای افرادم ارزش قائلم
Zheng and I will kill Fat Yu to avenge you.
بعدش من و ژنگ,"فت یو" رو بخاطره انتقام تو می کشیم
Shanghai is going to see some action!
شانگهای شاهده انجام این انتقام خواهد بود
Too bad you won't be around to watch.
خیلی بده که تو نمی تونی اونجا باشی تا تماشا کنی
Have you got a final wish?
بعنوان آخرین خواسته چیزی می خوای؟
I'll grant it for you.
خواسته ات رو برات انجام میدم
I've said all I had to say.
هر چی باید می گفتم رو گفتم
I wasn't going to speak again...
نمی خواستم دوباره چیزی بگم
but as you're in such a good mood...
ولی تو آنچنان حال و هوای خوشی داری که
I'll say one more thing to please you.
باید یک چیزه دیگه رو هم پیشکشت کنم
You forgot one thing.
تو یک چیزو فراموش کردی
Maybe you had me followed...
شاید تو زندگی منو تعقیب می کردی
but I could easily have done the same to you.
ولی منم به راحتی تونستم همین کارو با تو بکنم
What do we do with him?
باهاش چیکار کنیم؟
Bury him alive.
زنده به گورش کنید
Since you had a little act with Song...
از وقتی با سانگ یه کارای کوچولویی کردی
you're going to bow out with him.
در اصل به اون تعظیم کردی
As they say you had it coming!
!و همونطور که مشخصه, خیلی بهش نزدیک بودی
I'm not going to publicize your dirty little tricks.
قرار نیست حیله های کوچیک کثیفت رو به گوش همه برسونم
I'm not going to lose face.
قرار هم نیست که آبروی خودمو ببرم
Nobodywill ever know.
هیچکس هیچی نمی فهمه
You will die as white as a lily.
تو همانند یک سوسن سفید,در نظر مردم پاک خواهی مُرد
According to the rules I will ask you one last question:
مطابق با قوانین,می خوام ازت آخرین درخواستت رو بپرسم
Have you anything to say?
حرفی برای گفتن داری؟
Have you got a final wish?
آخرین آرزویی که داری بگو,انجام میشه
You know I never asked you for anything before.
میدونی که قبلا هرگز ازت هیچی نخواستم
Now I ask for just one thing.
الانم فقط ازت یک چیز میخوام
All right. Say it.
بسیار خوب,بگو
Cuihua and Ajiao were not involved in any of this.
سوهوا و آجائو تو این قضیه هیچ دخالتی نداشتن
Don't touch them.
کاری بهشون نداشته باش
Obviously I'm taking Ajiao with me.
واضحه که من آجائو رو برای خودم بَرداشتم
We'll take care of her.
ما ازش مراقبت خواهیم کرد
In a few years she'll be a new Bijou.
تا چند سال دیگه,اون تبدیل به یک بیجو جدید میشه
But as for Cuihua...
و اما در مورد سوهوا
it's too late.
دیگه دیر شده
I didn't want to kill her...
...نمی خواستم بکشمش
but since you talked to her she knew too much.
ولی از زمانیکه تو باهاش حرف زدی اون حالا دیگه خیلی میدونست
See? Your fault again.
دیدی؟دوباره مقصر خودت بودی
But that night...
...اما اون شب
I told her nothing.
من بهش هیچی نگفتم
I talked about myself...
درباره خودم حرف زدم
about my background.
درباره زندگیم
Cuihua...
...سوهوا
forgive me.
منو ببخش
Please forgive me.
خواهش میکنم منو ببخش
- I shouldn't have come. - What was that?
من نباید اینجا می اومدم چی گفتی؟
I said...
...گفتم
you're a pig!
!تو یه خوکی
An old pig! I'll kill you!
!یه خوک پیر!می خوام بکشمت
I'll kill you!
!دوست دارم بکشمت
Miss!
بانو
Come the spring...
...تابستون که بیاد
the grass on that island will be good.
علف و سبزه های توی جزیره خوب رُشد می کنن
You're right Boss.
حق با شماست,رییس
Grandpa you have to let Shuisheng down!
بابابزرگ,باید اجازه بدی شوشنگ بیاد پایین
Later. It's not hurting him. Don't worry.
بعدا...صدمه ای نمی بینه نگران نباش
Ajiao did you never have a dog?
آجائو,تا حالا سگ داشتی؟
No.
نه
A good dog has to be trained.
یک سگ خوب تربیت شده
That's what I'm doing to him.
این چیزیه که قراره برات بگیرم
Where's Mommy? And Miss?
مامانم کجاست؟بانو کجاست؟
Didn't you say...
...مگه نگفتی که
we would meet them on the boat?
میتونیم توی قایق ببینیمشون؟
They went away on another boat.
اونا با یک قایق دیگه رفتن
We'll meet up with them in Shanghai.
در شانگهای ملاقاتشون می کنیم
Am I going to Shanghai?
منم قراره بیام شانگهای؟
Yes we're on our way to Shanghai.
آره,ما الان تو راهه شانگهائیم
In Shanghai will I have pretty dresses?
تو شانگهای,میتونم یه لباس قشنگ داشته باشم؟
Yes.
بله
And lots of nice things?
و کلی چیزای خوب دیگه؟
Sure!
!البته
Lots of bracelets and rings.
مقدار زیادی دستبند و انگشتر
I want to be like Miss.
!دوست دارم شبیه بانو بشم
All right. You'll be like Miss.
!البته.تو شبیه بانو میشی
You'll be like Miss.
!تو شبیه بانو میشی
Beddy-bye beddy-bye Over Grandma's bridge
وقت لا لا,وقت لا لا" بروی تخت مادر بزرگ
Grandma says I'm good as gold I know how to laugh
مادر بزرگ میگه من مثل طلا باارزشم من بلدم چطوری بخندم
I know how to cry
من بلدم چطوری گریه کنم
Two yellow dogs carry the litter
دو سگ زرد با بچه شان بروی پل رد می شوند و پرنده ها آواز می خوانند